[El Justiciero de las Sombras]
[Insignia de inspector de élite]
[Episodio 13]
¡No huyas! ¡Detente!
¿A dónde crees que vas?
¡Atrápenla!
¡Alto!
Inspectores.
Esta muchacha escapó
de la residencia sin permiso.
Solo estamos dándole una lección
en nombre de nuestro señor.
No hace falta que intervengan...
Son tantos
contra una sola muchacha.
¿No les da vergüenza?
Jiuying,
no tengas miedo.
No voy a hacerte daño.
Si quieres,
puedes venir con nosotros.
Cuidado.
¡Ahí está!
Corran.
No puede ser.
Este debe ser
el verdadero monstruo de pelo verde.
De verdad hay
un monstruo en el condado Mingling.
¡Tras ellos!
Si la nota dice la verdad
y Gong Sihai trafica
con la sal del gobierno,
me temo que la situación
en el condado Mingling
es mucho más complicada
de lo que pensábamos.
Estos son...
insectos Chiying.
Los buscamos por todas partes
y resulta que estaban aquí.
Nunca imaginé
que los encontraríamos en este lugar.
Con razón se llaman Chiying.
Seguramente
recibieron ese nombre
porque sus alas emiten luz.
Es increíble que
unos insectos tan pequeños
puedan convertir
a una persona en un demonio.
¿Será que la familia Gong
también está relacionada
con Noche de Liluo?
Laositou dijo
que los insectos Chiying
suelen congregarse cerca de las tumbas.
¿Será que en este lago...?
Bajemos a investigar.
Es la señal de Zhenzhu y Yan.
Primero vayamos a ayudarlos.
De todos modos, el lago
no se irá a ninguna parte.
Yan.
¿Qué pasó?
Les digo
que hoy vi algo increíble.
El monstruo de pelo verde
existe de verdad.
Tenía todo el cuerpo
cubierto de pelo verde.
Parecía un lobo,
pero no sé cómo
se convirtió en semejante monstruo.
¿Qué?
Yan no está exagerando.
Íbamos
a rescatar a Xia Jiuying,
pero apareció un lobo de repente
y se la llevó sobre el lomo.
Aunque parecía un lobo,
su cuerpo estaba completamente mutado.
No se parecía en nada a un animal normal.
¿Un lobo con el cuerpo mutado?
¿Dónde está ahora?
A pie no teníamos forma
de alcanzar a una bestia de cuatro patas.
No pudimos alcanzarlo.
También se llevó a Huang Bingshui
entre las fauces.
Hablen.
Ya hablo, ya hablo.
Íbamos
corriendo
cuando de pronto oímos un grito.
Luego vimos que el lobo demoníaco
se llevaba a Huang Bingshui.
¿Se lo comió?
No nos atrevimos a quedarnos a mirar.
En el lugar solo encontramos
un rastro de gotas de sangre.
Por eso creemos
que lo mordió
y luego se lo llevó.
Qué extraño.
¿Por qué se llevaría a Huang Bingshui?
Seguro...
seguro que Xia Jiuying
le ordenó a ese monstruo que lo hiciera.
Huang Bingshui
golpeaba a esa muchacha muy seguido.
Entonces dime,
¿cómo trataba Zheshan
a Xia Jiuying?
Bueno... siempre
la golpeaba o la insultaba.
Zhenzhu,
¿sospechas que
Xia Jiuying le ordenó al lobo demoníaco
que matara a Zheshan?
Creo que
es muy posible.
El monstruo de pelo verde apareció
en el condado Mingling,
mató al luchador Zheshan
por orden de Xia Jiuying,
llevó el cadáver
a la Montaña Fuyao
y después lo arrojó al Río Yan.
Todo encaja.
En cualquier caso,
primero hay que encontrarlos.
No irán a dejarnos aquí, ¿verdad?
Hacia la Montaña Fuyao.
¡Inspectores!
- ¡Inspectores, déjennos ir!
- ¡Suéltenme, inspectores!
- ¡Inspectores!
¡Inspectores!
No encontramos nada.
Inspectores,
la Montaña Fuyao es enorme
y llevamos toda la noche buscando.
¿Están seguros de que es por aquí?
Huang Bingshui resultó herido anoche
y la herida ya debe
haber dejado de sangrar.
¿Todavía puede haber
rastros de sangre en el suelo?
La sangre puede coagularse,
pero el olor permanece.
¡Lo encontramos! ¡Lo encontramos!
¡Lo encontramos! ¡Está aquí!
¡Auxilio!
Aquí.
Inspectora. Inspectora.
Sálveme.
Esta marca de mordida
coincide con la que encontramos
en la garganta de Zheshan.
Se lo dije.
Esa muchacha debió mandar al lobo
a atacar para vengarse.
No.
Si quería vengarse,
¿por qué el lobo
no le destrozó la garganta
y lo mató como a Zheshan?
Inspectores, sálvenme.
Si me salvan,
les contaré todo.
Todo fue obra de Ji Da.
Me obligó.
¡Deja de perder el tiempo!
¡Habla de una vez!
Hablaré. Se lo contaré todo.
Hace 12 años,
Ji Da nos llevó a la montaña
a cazar lobos.
Allí nos encontramos
con la madre de Xia Jiuying.
Al ver que era una mujer atractiva,
Ji Da intentó abusar de ella.
Pero ella se resistió
con todas sus fuerzas
y mordió a Ji Da.
Furioso,
Ji Da me ordenó soltarle los perros.
Eran perros de caza
muy feroces.
Cuatro o cinco perros la rodearon
y la mataron a mordidas.
¿Qué?
¡Entonces no fueron los lobos
los que mataron a la madre de Xia Jiuying,
sino ustedes, bestias,
quienes la asesinaron!
No... no fui yo.
Inspectora,
Ji Da me obligó a hacerlo.
No pude negarme.
¿Xia Jiuying
sabe lo que pasó?
No lo sabe.
Después de salir del bosque,
nadie volvió a mencionarlo.
Ji Da ordenó
que todos dijéramos
que los lobos la habían matado.
También amenazó con cortarle la lengua
a quien revelara la verdad.
Pero Ji Da dijo que
él se había encargado de darle sepultura
a la madre de Xia Jiuying.
¡Mentira!
La mató
y la enterró ahí mismo.
A eso no se le puede llamar
darle sepultura.
Todavía recuerdo exactamente
dónde la enterramos.
Está aquí cerca.
Puedo llevarlos.
Pero
ya no queda nada.
Ya le entregué
a Xia Jiuying
la última parte que quedaba, el cráneo.
¿Te dejó con vida
solo para que indicaras
dónde estaba enterrada?
Así es.
Xia Jiuying lleva años
buscando a su madre.
¿Nunca
les preguntó antes?
Claro que sí.
Nadie iba a hablar.
Nadie se atrevía.
Más tarde Xia Jiuying creció.
Aunque era algo ingenua,
sabía cazar.
Por eso Ji Da se fijó en ella.
A ese tal Ji se le ocurrió
la vileza de usar
los restos de la madre
para mantener controlada a la hija.
Cada cierto tiempo
desenterraba un hueso y se lo daba.
Para recuperar los restos
de su madre, Xia Jiuying
no tenía más opción
que arriesgar la vida por él.
A lo largo de esos cinco años,
recuperó todo el esqueleto
y al final solo le faltaba el cráneo.
¡Son una banda de bestias!
Respóndeme algo más.
Cuando soltaron a los perros
para matar a la madre de Xia Jiuying,
¿Zheshan estaba presente?
Estaba ahí.
Estaba ahí. ¡Él también estaba!
Él sujetaba a uno de los perros.
Usaron los restos de un ser querido
para obligar a una muchacha a obedecer.
¡Son peores que las bestias!
Inspectores.
Tengan piedad de mí.
Déjenme ir
por haber ayudado a Xia Jiuying
a encontrar a su madre.
Hace apenas un momento
desenterré ese cráneo
y se lo entregué.
Le ruego que me deje ir.
Déjeme ir, inspectora.
Inspector. Inspector. Inspector.
Inspector. Inspector.
Déjenme ir.
Hay algo que ustedes no saben.
El Pozo de los Perros
guarda otro secreto.
Si me dejan ir,
se lo contaré todo.
Se lo contaré todo.
Inspector, déjeme ir.
Déjeme ir.
Magistrado Situ.
Por favor,
lleve a este hombre
a la magistratura del condado
e interróguelo esta misma noche.
Déjenos el resto
a nosotros.
Entendido.
¡Llévenselo!
Llévenselo.
Déjenme ir.
¡Señores!
¡Camina!
Nunca imaginé
que esta muchacha
tuviera una vida tan dura.
Si Xia Jiuying
de verdad hizo
que el lobo matara a Zheshan,
por más digna de compasión
que sea su situación,
la ley no puede absolverla.
Xia Jiuying.
Aléjense.
Quiero estar con mi madre.
Mamá, yo te protegeré.
Esa debe ser su madre.
Xia Jiuying,
escúchame.
No vamos a hacerte daño
ni tampoco a tu madre.
Vinimos a ayudarte.
¡Mentira!
¡Todos mienten!
¡Me engañan!
¡Todos me engañan!
No te estamos mintiendo.
Confía en mí.
Cuéntanos la verdad
y encontraremos la manera de ayudarte.
Dime
si tú hiciste
que tu amigo, el lobo demoníaco,
matara a Zheshan.
¡Todos merecían morir!
Ellos
mataron a mi madre.
Este colmillo estaba clavado
en los huesos de mi madre.
Lo reconocí.
Es un colmillo de perro.
¡Es de perro!
¡No fue un lobo quien mató a mi madre,
sino un perro!
¡Fueron los hombres
que llevaban a los perros!
Fueron Ji Da,
Huang Mazi
y Zheshan.
¡Todos merecían morir!
¡Merecían morir!
¡Merecían morir,
merecían morir, merecían morir!
¡Todos merecían morir!
¡Se lo ruego!
¡No me lleven!
Quiero quedarme un poco más con ella.
Quiero vengarla.
También quiero
seguir viviendo.
Es un colmillo de perro.
Así que
ella lo sabía todo.
Lleva demasiado tiempo
♪ Una barca solitaria
abre las aguas a su paso ♪
fuera de casa.
♪ Entre la bruma y el oleaje,
cada uno sigue su rumbo ♪
Se lo ruego.
Por favor.
♪ Los viejos recuerdos se desdibujan
entre el sueño y la realidad ♪
Mamá,
♪ Duele dejar ir,
pero no queda nada a lo que aferrarse ♪
yo te protegeré.
No dejaré que nadie
♪ Si para vernos
hay que cruzar montañas y mares ♪
nos separe.
♪ Si este largo camino no tiene regreso ♪
♪ Si en esta vida
no puedo navegar a tu lado ♪
Las estrellas titilan
♪ Si la luz que aún guardo en el corazón ♪
en el cielo.
♪ Se apaga con la nieve
y queda en el recuerdo ♪
¿Dónde descansará mamá en su camino?
♪ Esperaré hasta la próxima vida
para vivirlo de nuevo contigo ♪
Cada estrella
♪ Tus pasos vacilantes de entonces ♪
es una lámpara
♪ ¿Cómo podría detenerlos
si el tiempo fluye como un río? ♪
que alumbra a mamá
para que viaje segura de noche.
♪ Si para vernos
hay que cruzar montañas y mares ♪
♪ Si este largo camino no tiene regreso ♪
♪ Si en esta vida
no puedo navegar a tu lado ♪
Qué tragedia.
Si van a arrestarla, háganlo ustedes.
♪ Si la luz que aún guardo en el corazón ♪
Yo no soy capaz.
♪ Se apaga con la nieve
y queda en el recuerdo ♪
Xia Jiuying.
Entiendo tus razones.
♪ Esperaré hasta la próxima vida
para vivirlo de nuevo contigo ♪
Pero cada país tiene sus leyes
y cada familia tiene sus reglas.
Hiciste que el lobo matara a Zheshan.
Debes volver con nosotros
a la magistratura del condado.
Colegas,
cuánto tiempo sin verlos.
Lou Tianming.
Vinieron.
Ellos vinieron.
Señores,
abrámonos paso
y saquemos de aquí a Xia Jiuying.
Así que de verdad eras tú.
Lou Tianming.
Yan Zige.
¿Sigues vivo?
[Yan Zisheng, el demonizado supremo]
Mi hermano murió a manos
de la Oficina de Investigaciones.
¡Hoy
lo vengaré!
¡No maten a Lobo Grande!
- ¿Cómo ha estado la oficina
- ¡No maten a Lobo Grande!
desde que me fui?
¿Todavía tienes el descaro de preguntar?
Antes te consideraba mi hermano.
¡Yo, Sanhuo, fui un ciego
por no haber visto
lo cruel y traicionero que eras!
Tianming,
ha pasado más de un mes
desde la última vez que nos vimos.
Te extrañé mucho.
¿Por qué no nos avisaste
antes de irte a trabajar
a otro lado?
Señor Li,
ahora que ascendiste a inspector de élite,
permíteme
felicitarte.
La Oficina de Investigaciones
solo tiene cuatro puestos
de inspector de élite
y cada uno tiene un solo titular.
Si tú no te hubieras ido,
no habría quedado un puesto para mí.
Qingyang,
con esa labia
desperdicias tu talento
en la Oficina de Investigaciones.
¿Por qué no vienes conmigo?
Tianming,
últimamente estás en una mala racha.
Si te sigo,
tengo la derrota asegurada.
¡Hoy podrás vengar
a tu hermano!
Zhenzhu, protégela.
Hace mucho tiempo
que no disfruto de una buena pelea.
¡A matar!
¡Yan!
¿Cómo terminaste convertido en eso?
¡Cuidado!
¡Lobo Grande!
- Jiuying.
- ¡Lobo Grande!
Como era de esperar
de una criatura demonizada.
Qué lástima.
Quien se enfrente a Liluo
se condenará a sí mismo.
¡No, Lobo Grande!
¡No!
¡Lobo Grande!
- ¡Lobo Grande!
- ¡Jiuying! ¡Jiuying!
¡Lobo Grande!
No.
No, no mueras, Lobo Grande.
No mueras, Lobo Grande.
No.
¡Lobo Grande! ¡Lobo Grande!
Lobo Grande.
No.
No mueras, Lobo Grande.
No. No.
Lou Tianming huyó,
pero está gravemente herido.
Conociéndolo,
no hará ningún movimiento
por un tiempo.
Xia Jiuying,
ya sabías
que vendrían tras de ti,
¿verdad?
Dime
por qué esos humanos demonizados
quieren matarte.
Porque...
ellos atraparon
a Lobo Grande.
Una cueva que brilla.
Hay insectos.
Una cueva que brilla...
Insectos...
¿Todavía recuerdas
dónde está la cueva?
¡Xia Jiuying!
- ¡Aléjate! ¡Aléjate!
- ¡Dilo!
- ¡Aléjate!
- ¡Meng Rui!
- Está conmocionada.
- Lobo Grande.
- Me temo que no podrá
hablar por ahora.
- Pero
- Lobo Grande.
estoy seguro de que
sabe dónde está la cueva.
De lo contrario,
Lou Tianming
no la habría perseguido hasta aquí
para silenciarla.
Démosle algo de tiempo.
Lobo Grande.
Por ahora
debemos resolver
el caso del condado Mingling.
¿El caso todavía no está resuelto?
El monstruo de pelo verde está muerto
y la verdadera culpable
del caso del cadáver flotante está aquí.
¿No está ya todo resuelto?
Sanhuo,
un caso de esta magnitud
no se resuelve tan fácilmente.
[Oficina del magistrado
del condado Mingling]
Oficial.
No, no hace falta que lo haga usted mismo.
Confesaré.
¡Lo confesaré todo!
Camina.
¡Rápido!
Magistrado Situ.
Camina.
Inspector Li.
Un momento.
[Brisa suave y apacible]
Ya está, Jiuying.
Sé que
aún no puedes dejarlo todo atrás.
Pero no te preocupes.
Enterraremos dignamente
a tu madre
en el lugar
que elegiste con tanto esmero para ella.
Mamá.
Mamá. Mamá.
Tontita.
Ya pasó.
Levántate.
Vamos, levántate.
No pasa nada, no pasa nada.
Jiuying,
escúchame.
[Brisa suave y apacible]
Este
es el calabozo de la magistratura.
Por ahora
tendrás que quedarte aquí.
Magistrado Situ.
[Brisa suave y apacible]
Jiuying
no es mala por naturaleza.
Le ruego
que no sea demasiado severo con ella.
[Ser prudente]
Inspector Li,
no se preocupe.
Ordenaré que la traten bien.
Ve.
[Imparcialidad, integridad,
prudencia y diligencia]
Magistrado Situ,
necesito que me ayude
con otras dos cosas.
Primero,
mande a vigilar la mansión Gong.
Si alguien intenta huir
mientras tanto,
deténganlo de inmediato.
Segundo,
busque en el condado
a varios buenos nadadores
que sepan bucear, aguantar la respiración
y recuperar objetos del agua.
Así lo haré.
Inspectores,
con su permiso, me retiro.
¿Una invitación?
[Atentamente, la familia Ji]
Una invitación de la familia Ji.
Todavía no le hemos pedido cuentas
a Ji Da
por azuzar a sus perros contra la gente,
y ahora él mismo nos manda una invitación.
Esto se pone interesante.
Quien trajo la invitación dijo
que ofrecerán un banquete para agradecer
a la Oficina de Investigaciones
por resolver el caso con tanta eficacia
y capturar a la responsable
de la muerte de Zheshan.
[Invitación]
Las noticias vuelan.
Acabamos de encerrar a la culpable
y él ya está invitando
gente a un banquete.
Debería recordar que todavía tiene
las manos manchadas de sangre.
Entonces, ¿qué esperamos?
Ya sabemos quién es el responsable.
Vayamos a pedirle cuentas.
[Invitación]
Por aquí, señores.
Como era de esperar de los inspectores
de élite de la Oficina de Investigaciones.
Llevan apenas unos días
en el condado Mingling
y ya eliminaron al monstruo de pelo verde
y descubrieron
a la responsable de la muerte de Zheshan.
Tienen toda mi admiración.
Preparé algo de vino
y unos platos sencillos
para celebrar su éxito
y darles la bienvenida.
Vengan, inspectores. Tomen asiento.
Inspector Yan,
¿qué significa esto?
Según el protocolo de nuestra dinastía,
los miembros de la familia imperial no
llevan grilletes aunque cometan un delito.
Como eres
primo de la princesa consorte Ding,
no te obligaremos
a ponértelos.
Pero investigaremos hasta el final
todos los delitos que has cometido.
Así que vinieron
a pedirme cuentas.
Entonces díganme
qué delito cometí.
Hace 12 años, en la Montaña Fuyao,
azuzaste a tus perros contra una mujer,
la mataste y enterraste su cadáver.
Así que Xia Jiuying
logró reunir los restos de su madre.
Qué tonta.
Inspectores,
no creerán
que pueden condenarme
solo por un puñado de huesos podridos.
Huang Bingshui,
el mayordomo de tu residencia,
está teniendo una conversación muy franca
con el magistrado Situ en la magistratura.
Podríamos
pedirles que vinieran al Pabellón Tingchao
y seguir hablando mientras comemos.
¿Huang Bingshui?
¿De verdad creen
lo que dice
ese traidor?
Todo ocurrió
porque aquel día
no sujetó bien al perro.
Y ahora se vuelve contra mí.
Yo diría que
es peor que un perro.
Inspectores,
no era más que una campesina.
¿De verdad vale la pena
armar tanto alboroto por ella?
No dejemos que esto arruine el ambiente.
Siéntense
a beber.
Te crees por encima de la ley,
¿verdad?
Inspector Yan.
Vinimos a investigar un caso.
Y si estamos investigando,
debemos respetar las reglas.
Pero
lo que acaba de decir el señor Ji
es cierto.
Ni un santo
podría contenerse.
¿Ah, sí?
- ¡Li Si, tú...!
- Esta bofetada
es por Xia Jiuying
y su madre.
¡Tú...!
Y esta bofetada te la mandan
los habitantes del condado Mingling
por abusar de tu riqueza
y abrir ilegalmente el Pozo de los Perros.
Inspector Li,
cálmate.
¿No acabas de decir
que al investigar un caso
debemos respetar las reglas?
Señor Ji,
la inspectora Bai tiene razón.
Hace un momento
perdí los estribos.
Espero que sepas disculparme.
¡Guardias!
Señor Ji.
¡Arréstenlos a todos!
¡No importa a qué oficina pertenezcan!
Aquí la autoridad imperial no llega.
¡Hoy
ninguno saldrá vivo!
¿Qué quieren hacer?
¿A dónde crees que vas?
¡No se acerquen!
¡No se acerquen! ¡No se acerquen!
- ¡No se acerquen!
- ¡Alto ahí!
¡No se acerquen!
¡La Oficina de Investigaciones
está matando gente!
está matando...!
[Mansión Ji]
¡Señor Er!
¡Malas noticias! ¡Malas noticias!
Ma... malas noticias.
¡Ocurrió algo terrible!
¿Qué sucede? ¿Por qué estás tan alterado?
El señor...
el señor cayó al mar.
¿Lo rescataron?
No, no.
¿Y qué haces ahí parado?
¡Ve a buscarlo ya!
Sí, sí.
Ustedes dos, llévense esto.
Está bien.
Vamos, pónganlo aquí.
También hay que despejar esta parte.
De acuerdo.
Vamos, pónganlo aquí.
Has mejorado mucho.
En tus manos, esa piedra
parece un simple bloque de sal.
Es un bloque de sal.
Es verdad.
Huang Bingshui decía la verdad.
El Pozo de los Perros parece un local
clandestino de peleas y apuestas,
pero en realidad es un almacén oculto
de sal del gobierno.
Así que
todo este tiempo la sal del gobierno
estuvo bajo nuestros pies.
Pero para producir tanta sal
harían falta
unas salinas enormes.
¿Cómo es posible que nadie lo supiera?
Puede que esta sal
no haya sido producida por la familia Ji.
No olviden
a qué se dedica la familia Gong
del condado Mingling.
A transportar la sal del gobierno.
Se están apropiando
de bienes de la corte imperial.
Entonces, lo que Gong Le
nos contó aquel día
sobre la venta de sal del gobierno
por parte de la familia Gong
también era cierto.
Pero ¿no eran enemigos irreconciliables
las familias Gong y Ji?
¿Cómo pudieron confabularse?
Inspectores.
¿Encontraron a Ji Da?
Todavía no.
Durante estos días, nuestros hombres
recorrieron todas las playas cercanas,
pero no encontraron el cadáver de Ji Da.
El magistrado Situ me envió a preguntar
si debemos seguir buscándolo.